# Roman_Romanchuk
# Звіт до лабораторної роботи №1

### Тема: Дослідження роботи мережі згідно моделі OSI.

### Мета: Дослідити роботу мережевих пристроїв та прослідкувати як опрацьовуються дані на різних рівнях моделі OSI.

## Виконання роботи:

#### 1.Склав схему мережі у `Packet Tracer` та перейшов у `Simulation mode`.

#### 2.Запустив команду `ping` між комп’ютерами що під’єднані до повторювача (hub) та прослідкував передачу пакетів між ними.

- Результати виконання завдання 2 

1) MAC адреса призначена кадру належить пристрою який отримує пакет.

2) Ні не змінилася, hub відправляє тільки пакети на різні входи, тим самим не робить операції над ними.

3) При проходженні кадру, опрацьовуюється інформація першого фізичного рівня ОSI.

4) Так, виникнення колізії можливе.

5) При виникненні колізії комутатор скидає кадр, оскільки вихідний порт і порт вхідного збігаються.

6) Другий рівень моделі OSI визначає чи належить кадр даному пристрою.

7) Ті кадри, які надійшли на комутатор або на комп’ютери яким він не призначений автоматично знищуються.

#### 3. Запустив команду `ping` між комп’ютерами що під’єднані до комутатора (switch) та прослідкував як комутатор опрацьовує дані.

- Результати виконання завдання 3

1) Адреса одержувача встановлюється у поле призначення кадру.

2) Після проходження комутатора (Switch) адреса MAC не змінювалась.

3) При проходженні кадру, опрацьовуються дані і інформація другого рівня на комутаторі (switch).

4) Ні, тому, що при передачі пакету задається MAC адреса одержувача.

6) МАС адреси належать 4 комп’ютерам і роутеру 

7) Можливо, при підключені двох комп'ютерів з різними MAC адресами.

#### 4. Виконати наступні завдання:

1) Комутатор (Switch) працює на другому рівні.

2) Команду ping між комп’ютером та комутатором (switch) неможливо, так як switch не має MAC адреси.

3) Дані опрацювують - комутатор і роутер. Спочатку встановлюється адрес роутера, а пізніше адрес комутатора. Для того щоб надавати постійний доступ до себе.

4) Комутатор (switch) має одну ІР адресу, тому що йому не потрібно працювати на 3 рівні.

#### 5. Запустити команду `ping` між комп’ютерами що знаходяться в різних мережах та прослідкувати як маршрутизатор опрацьовує пакети.
- Результати виконання завдання 5

1) Якщо запустити ping між комп’ютерами LAN_1 та LAN_2, то у поле одержувача встановиться MAC адреса відправника, а саме роутера.

2) Шлюз мережі - це апаратний маршрутизатор або програмне забезпечення для сполучення комп'ютерних мереж, що використовують різні протоколи. LAN_1 - IP 192.168.0.1 MAC 0060.4799.1301, LAN_2 - IP 192.168.100.1 MAC 0060.4799.1302, LAN_3 - IP 172.16.0.1 MAC 0002.177E.A501.

3) MAC адреса після проходження маршрутизатора (Router_LAN_1) змінювалась.

4) ІР адреса після проходження маршрутизатора (Router_LAN_1) не змінювалась.

5) При проходженні пакету опрацьовуються: IP призначення пакету, IP відправника пакету - третього рівня.

7) Маршут на першому роутері проведений до мережі 172.16.0.0/24 через порт 10.0.0.2, а маршут на другому роутері проводений до мережі 192.168.0.0/24 і 192.168.100.0/24 через порт 10.0.0.1.

8) Міняється на MAC адрес порта другого роутера (Router_LAN_2).

9) Поля кадра Ethernet та кадра HDLC:

##### TYPE - тип даних, PREAMBLE, DATA - данні які відправлялись, SRC - адрес відправника, DEST - адрес призначення, SF - біт з якого починається корисна інформація, FCS - Код перевірки (контрольна сума).

10) Preamble - потрібна для сповіщення про початок передачі кадра, слугує для синхронізації. FLG - це контрольна сума

#### 6.На вкладці `Desktop` вибираємо пункт `Web Browser` та в адресній стрічці ввести ім’я сервера webserver:
1) Прослідкував роботу протоколу HTTP та дійшов до висновку: 
  ##### I рівень - оперує портами пристроїв. 
  ##### II рівень - оперує MAC адресами.
  ##### ІII рівень - оперує IP адресами. 
  ##### IV рівень - оперує портами (TCP).
 
## Висновок:
##### Дослідив роботу мережі згідно моделі OSI.
##### Так, вдалося досягти мети.
##### Так, вдалось відповісти на всі питання.
##### Навчився досліджувати роботу мережевих пристроїв та прослідкував як опрацьовуються дані на різних рівнях моделі OSI.
##### Ні, не виникли.
##### Так, подобається.
